# Postulados

Date Learned: February 17, 2021
1st Rep: No
2nd Rep: No
3rd Rep: No
Next Rep: February 18, 2021
Subject: Mecánica cuántica
Alarma: February 19, 2021 12:00 AM (GMT-3)

- $\colorbox{cyan}{Ondas y partículas}$
    
    
- $\colorbox{lavender}{Repaso postulados Shankar}$
    1. El estado de una partícula es representado por un estado $|\psi(t)\rangle$ en un espacio de Hilbert.
    2. Las variables independientes $x$ y $p$ son representadas por operadores Hermitanios $X$ y $P$ con los siguentes elementos de matriz en su base propia.
    $\langle x| X|x'\rangle = x \delta(x-x')$
    
    $\langle p| P|p'\rangle = -i\hbar{h} \delta'(x-x')$
    3. Si la partícula está en el estado $\psi$ una medición de  la variable $\Omega$ entregará uno de los autovalores $\omega$ con probabilidad $P(\omega)\propto |\langle \omega | \psi \rangle|^2$. El estado del sistema cambiará de $|\psi\rangle \to |\omega\rangle$ como resultado de la medición.
    4. El vector de estado $|\psi(t) \rangle$ obedece  a la ecuación de Schrödinger. 
    $i \hbar \frac{d}{dt}|\psi(t)\rangle=H|\psi\rangle$
    Donde $H$ es el Hamiltoniano del sistema para las variables $X$ y $P$.
    5. Luego de medir  el estado $\psi$ y obtener $\omega$ el sistema colpsa en el estado $\omega$
    6. Las variables canónicas obedecen a $[X_i,X_j]=0$, $[X_i,P_j]=i \hbar  \delta_{ij}$
- $\colorbox{lavender}{Postulados Cohen}$
    
    Los postulados nos darán una respuesta a las siguientes preguntas:
    
    - ¿Cómo es el estado de un sistema cuántico a un tiempo dado?
        
        $\texttt{Primer postulado}$: A un tiempo fijo $t_0$, el estado de un sistema físico aislado está definido por un ket $\psi(t_0)$ perteneciente al espacio $\mathcal{E}$.
        
        Como $\mathcal{E}$ es un espacio de funciones, la combinación lineal de estados también es un estado.
        
    - ¿Dado este estado, cómo podremos predecir los resultados de una medida y sus cantidades físicas?
        
        $\texttt{Segundo Postulado}$: Cualquier cantidad física medible está representada por un operador $\mathcal{A}$ actuando en $\mathcal{E}$; este operador es un observable del sistema.
        
        Para un espectro discreto, si queremos predecir el resultado de una medida en algun tiempo, sabemos que el resultado será probabilístico. 
        
        Para autovalores $a_n$ no degenerados, hay asosciados con cada uno de ellos un único autovector $|u_n\rangle$ (multiplicado por una constate).
        
        La ecuación a resolver para los autovalores es 
        $A|u_n\rangle=a_n|u_n\rangle$. Como $A$ es un observable  el estado $u_n$ debe estar normalizado, consituyendo una base para $\mathcal{E}$, el vector de estado general puede ser escrito como:
        
        $|\psi\rangle=\sum_n c_n |u_n\rangle$.
        
        $\texttt{Cuarto postulado-caso no degenerado}$: que la probabilidad $\mathcal{P}(a_n)$ de encontrar el autovalor $a_n$ cuando se mide $A$ es: $\mathcal{P}(a_n)=|c_n|^2=|\langle u_n|\psi \rangle|^2$.
        
        Si alguno de los autovalores son degenerados, alguno de los autoestados normalizados $|u^i_n\rangle$ correspondientes a ellos:
        
        $A|u^i_n\rangle=a_n|u^i_n\rangle$ vienen dado por esta ecuación con $i=1,...,g_n$.
        
        Y $\psi$ puede aún ser expandido en la base ortonormal de los vector degenerados.
        
        Para este postulado cuando los autoestados son degenerados, la probabilidad $\mathcal{P}(a_n)$ debe ser independiente de la elección de la base en $\mathcal{E}_n$.
        
        $\texttt{Cuarto postulado-caso no degenerado-Continuo}$: Cuando $A$ es medido la probabilidad $dP(\alpha)$ de obtener un resultado entre $\alpha$+ $d \alpha$es igual a:
        
        $d \mathcal{P}(\alpha)=|\langle  v_{\alpha}|\psi\rangle|^2d\alpha$
        
        donde $v_\alpha$ es un autovector correspondiente al autovalor $\alpha$ del observable $A$ asociado con $\mathcal{A}$.
        
        $\texttt{Quinto postulado:}$ si la medición de una cantidad física $A$ del sistema en el estado $\psi$ da el autoestado $a_n$. El estado de la partícula justo después de la medición es la proyección normalizada $\frac{P_n|\psi\rangle}{\sqrt{\langle|P_n|\psi\rangle}}$. En el autoespacio asociado a $a_n$.
        
    - ¿Cómo puede el estado de un sistema en un tiempo artibrario $t$ ser encontrado cuando el estado $t_0$ es conocido?
        
        
        $\texttt{Tercer Postulado}$: El único posible resultado de una medida de una cantidad física es $\mathcal{A}$ es un autovalor correspondiente al observable $\mathcal{A}$.
        
        Como $\mathcal{A}$ es un observable, sus autovalores deben ser reales, ya que representan una cantidad física del mundo real. Por lo tanto el operador es hermítico.
        
        Si el espectro de $\mathcal{A}$ es discreto, el resultado que se obtiene de medir es cuantizado.
        
        $\texttt{Sexto postulado}:$  La evolución de un vector de estado está governada por la ecuación de Schrödinger:
        $i \hbar \frac{d}{dt}|\psi(t)\rangle=H(t)|\psi(t)\rangle$. Donde $H$ es un observable asociado a la energía total del sistema.
        
    
- $\colorbox{thistle}{Interpretación física de los postulados}$
    
    En la practica cuando queremos calcular el valor medio de  un observable, uno se pone en una representación en partícular. Por ejemplo posición o momentum. Se expande en esa base.
    
    El valor de expectación $\langle A \rangle$ indica el orden de magnitud de los valores del observable $A$ cuando el sistema está en el estado $|\psi\rangle$.  Sin embargo, no entrega información sobre la dispersión del resultado al medir $A$.
    
    Para medir la dispersión de resultado de medida se introduce la raiz cuadrática media:
    $\Delta A = \sqrt{\langle(A-\langle A \rangle)^2}=\sqrt{\langle A^2\rangle-\langle A \rangle^2}$.
    
    Cuando dos observables son compatibles, no importa el orden de medida, las predicciones físicas son las mismas. Siempre considerando que luego de la primera medición el sistema no tuvo tiempo de evolucionar en otro estado.
    
    Dos observables no compatibles no pueden ser medidos simultaneamente. La medida del segundo operador causará la perdida de información obtenida en la primera medición.
    
    El estado de un sistema luego de una medida queda únicamente determinado si el resultado obtenido, es un set completo de observables que conmutan.
    
    La ecuación de Schrödinger govierna la evolución de un sistema. En la ecuación no hay indeterminación. La indeterminación aparece cuando una cantidad física es medida, el estado pasa a un estado de modificación indeterminado. Entre dos estados un vector de estado evoluciona perfectamente determinista.
    
    Si la probabilidad de encontrar una partícula en la posición $\bold{r}$ dentro de un volumen $d^3 r$ cambia en el tiempo, significa que la corriente de probabilidad tiene flujo distinto de cero a través de la superficie que limita este elemento de volumen.
    
    Se satiface la ecuación de conservación:
    
    $\frac{\partial}{\partial t}\rho(\bold{r},t)+\nabla \bold{J(\bold{r},t)}=0$.
    
    $\texttt{Teorema de Ehrenfest}$: La evolución temporal del valor medio de un observable viene dado por:
    
    $\frac{d}{dt}\langle A \rangle = \frac{1}{i \hbar}\langle [A,H(t)]\rangle+\langle \frac{\partial A}{\partial t}\rangle$. El valor medio del observable solo depende de $t$.
    
- $\colorbox{lightblue}{Comentarios}$
    
    
    $\textbf{Principio de superposición:}$ Cuando se dice que $\psi$ es un elemento del espacio vectorial, queremos decir, que si $\psi$ y $\psi'$ representan posibles estados del sistema, también lo será la suma $\alpha \psi + \beta \psi'$.
    
    $\textbf{Densidad de probabilidad:}$ La cantidad $|\langle \omega |\psi \rangle |^2$ es solamente una probabilidad relativa. Para obtener la probabilidad absoluta debemos normalizar sobre todas las probabilidades relativas. 
    
    $\textbf{Resumen}$: Tenemos un ket $|\psi\rangle$ que representa el estado de una partícula en un estado de Hilbert, y contiene toda la información estadística de para todos los observables. Para extraer la información para cada observable, debemos determinar la autobase del operador correspondiente y encontrar su proyección de $\psi$ sobre todos los autokets.
    
    $\textbf{Consecuencia importante}$:
    
    Dos vectores de estados proporcionales represental el mismo estado físico.
    
    Las fases relativas en la expansión de los coefficientes juegan un rol imporante.
    
- $\colorbox{cyan}{Pasos para medir}$
    1. Construir el operador cuántico correspondiente a la variable dinámica que se quiere medir $x\to X, p \to P$
    2. Encontrar una base ortonormal de autovectores $|\omega_i\rangle$ y los autovalores $\omega_i$ de $\Omega$.
    3. Expandir el estado $|\psi\rangle$ en esta base:
    $|\psi\rangle = \sum_i |\omega_i\rangle \langle \omega_i|\psi\rangle$
    4. Encontrar la probabilidad $P(\omega)$, el resultado $\omega$ que obtendremos será proporcional al modulo cuadrado de la proyección de $|\psi\rangle$ sobre el autovector $|\omega\rangle$, esto es $P(\omega) \propto |\langle \omega |\psi \rangle |^2$.